# Part1-2 作业

( 请在当前文件直接作答 )

## 简答题

### 1. 请说出下列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6]();
```

# 打印：10

# 原因：由于异步和变量提升，i 值最终会被设置为 10(在 i<10 结束后，for 循环中 i++会再执行一次)

### 2. 请说书此案列最终执行结果，并解释为什么?

```javascript
var tmp = 123;
if (true) {
  console.log(tmp);
  let tmp;
}
```

# 结果：Cannot access 'tmp' before initialization

# 原因：在 if 内部，let tmp 和 var tmp 重名，所以 JS 认为 tmp 的声明实在 let tmp，而此时 console.log 打印了 tmp，所以此时相当于 if 内部的 tmp 还没有声明，而 let 不会变量提升导致找不到 tmp

### 3. 结合 ES6 语法，用最简单的方式找出数组中的最小值

```javascript
var arr = [12, 34, 32, 89, 4];
```

# 答案:Math.min(...arr)

### 4. 请详细说明 var、let、const 三种声明变量的方式之间的具体差别

# 答案：var 声明的变量会产生变量提升，需要使用闭包才能确定作用域。

# let、const 都不会产生变量提升，区别在于 let 的变量可以改变，而 const 不能改变，只有特殊变量 Object 或者 Array 才能改变。

### 5. 请说出下列代码最终输出结果，并解释为什么？

```javascript
var a = 10;
var obj = {
  a: 20,
  fn() {
    setTimeout(() => {
      console.log(this.a);
    });
  },
};
obj.fn();
```

# 打印：20

# 原因：在对象作用域中，this 指向 obj 本身，不会调用外部 a=10

### 6. 简述 Symbol 类型的用途

# 答：用于确定键名在上下文中的唯一性，被 symbol 定义的变量内存指向是唯一的，不会被其他指针指向获取到内部值。

### 7. 说说什么是浅拷贝，什么是深拷贝？

# 答：浅拷贝只复制对象的引用，深拷贝则是重新开辟一块储存空间，将对象的内容复制进来。

### 8. 请简述 TypeScript 与 JavaScript 之间的关系？

# 答：Typescript是JavaScript的超集，Typescript实现了JavaScript目前版本没有实现的一些功能，并且在代码编写阶段，Typescript是强类型语言，在经过TSC编译之后才会变为浏览器可执行的JavaScript。

### 9. 请谈谈你所认为的 typescript 优缺点

# 答：优点：1.代码更容易维护 2.强类型语言的限定可以让变量类型受到约束，更容易找到代码出错的地方。 3.提前实现了JavaScript目前没有实现的一些功能，让代码编写更方便。 缺点：1.学习成本高。2.给代码编写增加了工作量。

### 10. 描述引用计数的工作原理和优缺点

# 答：给每个内存地址增加计数器，并监测计数器，当计数器为0的时候内存空间被释放。

### 11. 描述标记整理算法的工作流程

# 答：将活动空间整理为连续的储存空间，让非活动空间成为连续储存空间。

### 12.描述 V8 中新生代存储区垃圾回收的流程

# 答：1.检查FROM区中活动空间，如果活动空间存在则拷贝到TO空间，拷贝完成后清空FROM区，然后两个区域互换。

### 13. 描述增量标记算法在何时使用及工作原理

# 答：与JS工作时交替执行，一次回收一点内存，逐步完成GC，在程序中穿插进行。